
No.144 フリーザー
・ぼうふう, くろいきり, ふぶき, ぜったいれいど
・特筆事項なし
No.145 サンダー
・かみなり, みきり, じばそうさ, でんじほう
・地面を出せばノーダメージ。対策例：ヌオーやドオーであくび
No.146 ファイヤー
・ぼうふう, こらえる, オーバーヒート, ゴッドバード
・ロースト砂漠の砂嵐による自滅あり。対策例：マジックガードのユニランがスキルスワップ
No.243 ライコウ
・じんつうりき, ほうでん, リフレクター, あまごい
・特筆事項なし
No.244 エンテイ
・じんつうりき, ふんえん, いばる, にほんばれ
・特筆事項なし
No.245 スイクン
・じんつうりき, なみのり, ミラーコート, あまごい
・特筆事項なし
No.249 ルギア
・じんつうりき, じこさいせい, エアロブラスト, あまごい
・じこさいせい（PP:5）あり。対策例：ぶきようのゴルーグがとつげきチョッキをトリック
No.250 ホウオウ
・じんつうりき, じこさいせい, せいなるほのお, にほんばれ
・じこさいせい（PP:5）あり。対策例：ぶきようのゴルーグがとつげきチョッキをトリック
No.380 ラティアス
・ミラータイプ, サイコキネシス, ガードシェア, いやしのねがい
・悪を出せばノーダメージ。対策例：アラブルタケでキノコのほうし
No.381 ラティオス
・ラスターパージ, りゅうのはどう, しねんのずつき, りゅうのいぶき
・フェアリー悪を出せばノーダメージ。対策例：オーロンゲが覚える状態異常技はでんじはだけ
No.382 カイオーガ
・だくりゅう, れいとうビーム, ぜったいれいど, アクアリング
・アクアリングあり。対策例：ぶきようのゴルーグがとつげきチョッキをトリック
No.383 グラードン
・じしん, アームハンマー, じわれ, ねむる
・ゴースト飛行またはゴースト浮遊を出せばノーダメージ。対策例：フワライドやゴースでさいみんじゅつ
No.384 レックウザ
・りゅうのはどう, ハイパーボイス, ねむる, そらをとぶ
・ねむる（PP:5）あり。対策例：ぶきようのゴルーグがとつげきチョッキをトリック
No.638 コバルオン
・せいなるつるぎ, つるぎのまい, アイアンヘッド, インファイト
・特筆事項なし
No.639 テラキオン
・せいなるつるぎ, つるぎのまい, ストーンエッジ, インファイト
・特筆事項なし
No.640 ビリジオン
・せいなるつるぎ, つるぎのまい, リーフブレード, インファイト
・特筆事項なし
No.643 レシラム
・かえんほうしゃ, クロスフレイム, ハイパーボイス, だいもんじ
・特筆事項なし
No.644 ゼクロム
・10まんボルト, クロスサンダー, ハイパーボイス, かみなり
・ゴースト地面を出せばノーダメージ。対策例：スナバァでさいみんじゅつ
No.646 キュレム
・ハイパーボイス, こわいかお, ふぶき, ふういん
・特筆事項なし
No.791 ソルガレオ
・メタルバースト, ワイルドボルト, ソーラービーム, フレアドライブ
・反動による自滅あり。対策例：マジックガードのユニランがスキルスワップ
No.792 ルナアーラ
・サイコキネシス, ムーンフォース, ゴーストダイブ, ゆめくい
・特筆事項なし
No.800 ネクロズマ
・アシストパワー, ロックブラスト, てっぺき, パワージェム
・特筆事項なし
No.891 ダクマ
・こわいかお, ずつき, かわらわり, みきり
・ゴーストを出せばノーダメージ。対策例：フワライドやゴースやラウドボーンで眠らせる
No.896 ブリザポス
・てっぺき, あばれる, ちょうはつ, すてみタックル
・ゴーストを出せばノーダメージ。対策例：フワライドやゴースやラウドボーンで眠らせる
No.897 レイスポス
・こうそくいどう, あばれる, かなしばり, すてみタックル
・ゴーストを出せばノーダメージ。対策例：フワライドやゴースやラウドボーンで眠らせる

